## Постановка задачи

1. Проанализируй требования к мобильному приложению Яндекс.Метро из предыдущего урока.  
2. Напиши чек-лист для тестирования мобильного приложения на часть требований, выделенных жирным шрифтом. При необходимости визуализируй требования через mindmap или блок-схемы. Визуализацию сдавать не нужно.  
3. Протестируй мобильное приложение в эмуляторе с помощью Android Studio или на своём Android-устройстве и заведи баг-репорты в YouTrack. Не забудь, что у ревьюера должен быть доступ к твоему проекту. Инструкция есть в этом уроке. Скачай готовящуюся к релизу версию приложения тут.  

Чтобы проверить, что обновление происходит корректно, скачай предыдущую версию тут. Вспомни, как правильно это сделать: нужно установить предыдущую версию приложения, а затем обновить её на новую.

В процессе тестирования отмечай результаты выполнения теста: PASSED или FAILED. Если тест со статусом FAILED, заведи баг-репорт в YouTrack и впиши ID в соответствующую таблицу результатов.

Напиши отчёт о тестировании (*). Что можешь рассказать команде о статусе протестированной части продукта?

(*) — задача со звёздочкой — задание, которое можно не сдавать. Оно не повлияет на результат итогового проекта.

## Решение

<details>
<summary>Чек-лист и результаты выполнения тестов мобильного приложения Яндекс.Метро v.3.6 от 27.12.2019</summary>

> Устройство: Android Emulator - Honor-practicum1 API 28 (ОС Android 9,0)

<details>
<summary>1. Список маршрутов</summary>			

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
|1|	В карточке маршрута отображается кнопка "Детали маршрута"	|PASSED		||1.1|
|2|	Временной интервал маршрута не обновляется, если текущее время меньше времени окончания маршрута на 1 минуту	|PASSED		||1.2|
|3|	Временной интервал маршрута не обновляется, если текущее время равно времени окончания маршрута|	PASSED		|| 1.2|
|4|	Временной интервал маршрута не обновляется, если текущее время больше времени окончания маршрута на 1 минуту	|FAILED	|[BUG-900708](https://tracker.yandex.ru/BUG-900708)	|1.2|
|5	|Временной интервал маршрута не обновляется, если текущее время больше времени окончания маршрута на 2 минуту	|FAILED	|[BUG-900708](https://tracker.yandex.ru/BUG-900708)	|1.2|
|6	|Временной интервал маршрута не обновляется, если текущее время равно времени окончания маршрута|	PASSED		||1.2|

***

</details>

<details>
<summary>2. Выбор станции</summary>	

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
|7|	Станцию можно выбрать тапом по схема|	PASSED||		2.1
8	|Станцию можно выбрать по иконки ⓘ из карточки маршрута	|PASSED		|| 2.1
9	|Возврат на экран поиска происходит, если в карточке поля "Откуда" выбрать станцию тапом на ⓘ и закрыть нажатием на крестик в правом верхнем углу|	FAILED	|[BUG-921843](https://tracker.yandex.ru/BUG-921843)|2.1
10	|Возврат на экран поиска происходит, если в карточке поля "Куда" выбрать станцию тапом на ⓘ и закрыть нажатием на крестик в правом верхнем углу	|FAILED	|[BUG-921853](https://tracker.yandex.ru/BUG-921853)	|2.1
11|	Станцию можно найти в поиске и выбрать	|PASSED		||2.1
12	|Выбор станции в поле "Откуда" в истории поиска	|PASSED	||	2.1
13	|Выбор станции в поле "Куда" в истории поиска	|PASSED	||	2.1
14	|Точка выбранной станции на схеме уменьшается	|PASSED	||	2.2
15	|При выборе станции на точке станции появляется пин цвета линии	|PASSED	||	2.2
16	|При выборе закрытой станции на точке станции появляется специальный пин	|PASSED	||	2.2
17	|Станция сохраняется в истории, если использовать ее в поле "Откуда"	|FAILED|	[BUG-922201](https://tracker.yandex.ru/BUG-922201)	|2.2
18	|Станция сохраняется в истории, если использовать ее в поле "Куда"	|FAILED	|	[BUG-922201](https://tracker.yandex.ru/BUG-922201)		|2.2
19	|При обновлении на новую версию приложения, список станций в истории сохраняется	|PASSED	||	2.2
20	|Шрифт названия выбранной станции становится bold	|PASSED		||2.2

***

</details>

<details>
<summary>3. Детали маршрута</summary>			

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
21	|Детали маршрута можно открыть тапомом на кнопку "Детали маршрута" в карточке маршрута|	PASSED	||	3.1
22|	Детали маршрута можно открыть по свайпу списка маршрутов вверх (только для смартфонов в портретной ориентации)|	PASSED||	3.1
23	|При смене ориентации смарфотна с портретной на альбомную, детали маршрута корректно отображаются в левой части экрана	|FAILED|	[BUG-922321](https://tracker.yandex.ru/BUG-922321)|3.2

***

</details>

<details>
<summary>4. Уведомление об ошибке</summary>

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
24|	При отсутствии интернет-соединения появляется уведомление об ошибке	|FAILED	|[BUG-900724](https://tracker.yandex.ru/BUG-900724)|	4

***

</details>

<details>
<summary>5. Логика для альбомной ориентации</summary>

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
25|	Карточки маршрута и станции и поля поиска отображаются в левой части экрана	|PASSED	||	5
26|	При смене ориентации экрана масштаб построенного маршрута не должен увеличиться или уменьшиться|	FAILED|	[BUG-922292](https://tracker.yandex.ru/BUG-922292)	|5

***

</details>

<details>
<summary>6. Лонг-тап по станции</summary>

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
|27	|При нажатии на станцию при помощи лонг-тапа открывается карточка станции с кнопками «Отсюда»/«Сюда»|	FAILED	|[BUG-901032](https://tracker.yandex.ru/BUG-901032)|6
28	|Схема не смещается вверх/вниз/влево/вправо при лонгтапе по станции|	FAILED|	[BUG-922404](https://tracker.yandex.ru/BUG-922404)	|6

***

</details>

<details>
<summary>7. Скролл схемы при помощи лонг-тапа</summary>		

|№	|Описание|	Статус|	Ссылка на баг-репорт|	Требование|
|--|-------|--------|---------------------|-----------|
29|	При скролле лонг-тапом можно выбрать нужную станцию	|PASSED||		7
30	|Схема неподвижна при выборе скроллом лонг-тапа станций|	FAILED|	[BUG-901090](https://tracker.yandex.ru/BUG-901090)	||7
31	|При попадании на область клика точки станции или её названия, на точку ставится пии|	PASSED	||7	
32	|При попадании на область клика точки станции или её названия, точка станции уменьшается	|PASSED		||7
33	|При скроле лонг-тапом при наведении на точку станции или название станции, название станции выделяется жирным шрифтом	|PASSED		||7
34	|При попадании на область клика точки станции или её названия появляется карточка станции	|PASSED		||7
35	|Пин на станции и выделение станции пропадает, когда она не попадает в зону клика	|FAILED	|[BUG-922511](https://tracker.yandex.ru/BUG-922511)	|7
36	|Если движение заканчивается на пустой области, карточка станции закрывается	|FAILED	|[BUG-901133](https://tracker.yandex.ru/BUG-901133)|7

***

</details>

***

</details>


<details>
<summary>Чек-лист и результаты выполнения тестов API Яндекс.Прилавок</summary>

<details>
<summary>Ручка POST /api/v1/kits/:id/products</summary>

№	|Описание	|Статус	|ID баг-репорта
--|---------|-------|--------------
|  |**Добавление продуктов в набор POST /api/v1/kits/:id/products**| | |
1 | Код и статус ответа 200 ОК|	PASSED||
2 |Ошибок в структуре ответа нет|	PASSED||
3 |Продукты добавлены в набор|	PASSED||
||**Добавление продуктов с несуществующим id в набор POST /api/v1/kits/:id/products**|||
4|Код и статус ответа 400 BAD REQUEST	|FAILED	|[BUG-904603](https://tracker.yandex.ru/BUG-904603)
5|Продукты не добавлены в набор	|FAILED	|[BUG-904603](https://tracker.yandex.ru/BUG-904603)
||**Добавление продуктов в несуществующий набор POST /api/v1/kits/:id/products**|||
6|Код и статус ответа 404 NOT FOUND	|PASSED||
7|Продукты не добавлены в набор	|PASSED||


***

</details>

***

</details>
